# Портфолио инженера по тестированию

## <em> Обо мне <em> 

Привет! Меня зовут Валентина, я начинающий ручной тестировщик. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики. 

## <em> Навыки и технологии <em> 

Jira,qase.io,SQL, Postman, Swagger, Trello, 
PostgreSQL, Chrome DevTools.

## <em> Проекты <em> 

# Проект 1-го курса. Основы тестирования.
Цель проекта: предоставление информации о текущем состоянии качества нового функционала
<p> Описание проекта: в данном проекте мы тестировали новый функционал платформы Skyeng, а именно - расписание личного кабинета для учителей.В раздел Расписание была добавлена функция - Личные события, в которой учителя могли добавлять, изменять или удалять свои личные дела. </p>
Примененные виды тестирования:
тестирование требований;
приемочное тестирование;
дымовое тестирование;
функциональное тестирование;
регрессионное тестирование.
Инструменты:
Miro для создания декомпозиции нового функционала;
Qase, Sitechco для написания тестовой документации;
Confluence для ведения тест-плана и отчета;
Jira для фиксирования баг-репортов.

Декомпозиция в Miro
(https://miro.com/app/board/uXjVMJOVeTk=/?share_link_id=847767555081)


Чек-листы в Sitechco

(https://github.com/Valya-Kapl/NewPortfolio/files/13121577/-.docx)




Тест-кейсы в Qase.io

[Тест-кейсы.pdf](https://github.com/Valya-Kapl/NewPortfolio/files/13069746/-.pdf)

Баги в Jira
(Uploading Баги.doc…)

    


Итог: В результате, после провоедения 33 тестов, мной были найдены некритические дефекты, которые позволили сформировать пололожительное решение о готовности проекта.

# Проект 2-го курса. API

Цель проекта: обобщение результатов по проделанной работе 1-го и 2-го проектов
<p> Описание: в расписание учителей добавлена новая функциональность - личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman.</p>
Проведенные виды тестирования: тестирование API
Инструменты:
Swagger для четения документации API на проекте;
DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;
Qase, Sitechco для оформления функциональных проверок;
Postman для создания и автоматизации прогона;
Confluence для ведения тест-плана и отчета.

Тест-кейсы в Qase.io [Тест-кейсы 2.pdf](https://github.com/Valya-Kapl/NewPortfolio/files/13069961/-.2.pdf)

Коллекция в Postman [Uploading Common collection.json…]()

Итог: Безошибочно отработавшая коллекция в Postman, была создана по 10 тест-кейсам. Мной в проекте была отмечена корректная работа системы.

# Проект 3-курса. SQL
В курсе SQL было освоение программы PostgreSQL, а так же составлены запросы по предоставленным заданиям.

Задания. [Tasks .docx](https://github.com/Valya-Kapl/NewPortfolio/files/13069986/Tasks.docx)

Запросы. [Tasks solution.docx](https://github.com/Valya-Kapl/NewPortfolio/files/13069989/Tasks.solution.docx)

Итог: в данном проекте я составила 12 запросов на основе 12 заданий, все запросы отражают необходимую информацию.



Контактная информация

Email: valya95@list.ru

